* Panorama sobre o React:
    - React é uma biblioteca focada em criação de interfaces gráficas (UI), e não resolve coisas como roteamento, validação de formulários, requisições HTTP, internacionalização.

    - O React utiliza HTML, CSS e JS para manipulação de DOM.

    - O React não é autosuficiente, ele precisa de outras bibliotecas para construir aplicações completas, como React Router, Zod, React Hook Form, entre outras.

    - O core do React pode ser usado para aplicativos mobile (React Native), terminais (Ink), entre outros.

    - Uma biblioteca para criar interfaces declarativas. Você descreve como a UI deve ser com no estado, e o React gerencia as mudanças no DOM.

    - No React, a maior parte do código é dívidido em componentes reutilizáveis e isolados.

    - É Reativo, isso significa que o React atualizada a interface automaticamente quando o estado muda.

    - Unidirecional no fluxo de dados, o estado flui de cima para baixo (de pai para filho), isso facilita o controle da aplicação.

    - Usa uma representação virtual do DOM para fazer atualizações eficientes.

* Tipos de aplicações web:
    - SPA => Single Page Application:
        - É uma aplicação web que carrega uma única página HTML e atualiza o conteúdo dinamicamente.
        - O navegador carrega um HTML básico junto com todos os arquivos de JavaScript e CSS.
        - Pode ser hospedada em qualquer CDN.

    - SSR => Server Side Rendering:
        - É uma aplicação web que carrega uma única página HTML e atualiza o conteúdo dinamicamente.
        - O navegador carrega um HTML básico junto com todos os arquivos de JavaScript e CSS.
        - A diferença é que SSR necessita de um servidor NodeJS para hospedar a aplicação.

* JS DOM vs React Virtual DOM:
    - DOM => Document Object Model:
        - é a estrutura de árvore que os navegadores criam para representar o HTML da página no lado do JavaScript.
    
    - Virtual DOM:
        - é uma cópia leve do DOM real, mantida em memória pelo React.
        - quando há mudanças no estado, o React atualiza primeiro o Virtual DOM e compara com a versão anterior (processo chamado "Diffing"), e aplica apenas as mudanças necessárias no DOM Real (processo chamado "Reconciliation"), isso otimiza muita a performance da aplicação.
        - em outras palavras, o Virtual DOM é como um "rascunho" eficiente do DOM Real, e permite atualizações mais rápidas e menos processamento pesado.

* Árvore de Renderização:
    - conhecida como "Render Tree", ela é usada pelo navegador para desenhar os elementos na tela, após toda a parte de Diffing e Reconciliation já finalizada.
    - essa estrutura permite que dados sejam enviados de cima para baixo, de componentes pai - para componentes filho.
    - vale lembrar que todo esse processo é feito automaticamente pelo React.

* Componentização e Reutilização:
    -  o react permite que você crie interfaces em pedaços individuais, chamados de Componentes.
    - esses componentes podem ser reutilizados e compostos para formar interfaces mais complexas de maneira modular e organizada.
    - cada componente encapsula sua própria lógica e UI, tornando o código mais manutenível e reutilizável.
    - em sua maioria são baseados em Funções JavaScript, mas pode acontecer de em projetos legados você encontrar Classes.

    * Um dos principais recursos da biblioteca é a comunicação entre componentes por meio de:
        - Propriedades => dados passados de pai para filho.
        - Contextos => dados compartilhados de forma global na aplicação.

* Formas de rodar o React:
    * Via tag <script>:
        - maneira mais simples, somente até versão 18.
        - pode ser via CDN ou ter o código do React em arquivo local.
        - ótimo para estudos, projetos de página única e resoluções rápidas.
        - você cria tudo em um arquivo HTML e já funciona.
        - são necessários três arquivos para rodar:
            - React JavaScript
            - React DOM
            - Babel

    * Via Bundler:
        - são ferramentas de construção de aplicações React
        - uma dos principais bundlers é o "VITE"
        - tem como principal foco aplicações SPA.
        - é extremamente rápido para compilar o projeto.
        - utilizado amplamente no mundo todo.

* JSX => JavaScript XML:
    - é uma sintaxe que permite escrever código HTML dentro do JavaScript.
    - facilita a criação de interfaces via componentes, tornando o código mais intuitivo.
    - não precisa criar vários arquivos para ter um componente funcional (JS e HTML no mesmo arquivo)
    
    * Exemplo:
     - Com JavaScript puro:
        return React.createElement('h1', null, 'Olá, mundo!");

    - Com sintaxe JSX:
        return <h1>Olá, mundo!<h1>;

    - o React sozinho compila JSX para React.createElement().
    - é uma maneira de criar elementos de forma mais legível (sugar sintax).
    - em alguns momentos verá a extensão .jsx nos arquivos de componentes, mas ela nem sempre é necessária.

* Fragmentos JSX:
    - no JSX, a parte escrita do HTML sempre precisa retornar um único elemento pai.
    - pode ser qualquer elemento HTML, como uma <div> ou qualquer outro.
    - pode ser uma tag vazia, que é conhecida como Fragmento, ela permite agrupar sem criar elementos adicionais.

    * Exemplo:
        ❌ isso NÃO funciona:
            return (
                <h1>Elemento 1</h1>
                
Elemento 2
            );

        ✅ usando <div> (mas gera um nó extra no DOM):
            return(
                <div>
                    <h1>Elemento 1</h1>
                    
Elemento 2
                </div>
            );

        ✅ usando tag vazia <> (sem gerar nada a mais no DOM):
            return(
                <>
                    <h1>Elemento 1</h1>
                    
Elemento 2
                <>
            );
            * OBS: tag vazia <> é igual <React.Fragment>

